[กรงขังแห่งเงา]
[ตอนที่ 9]
- ไป
- เตาเหนียง
เจ้าจะทำอะไร
พาเจ้าหนีออกจากหอหลิงหยา
ไปข้างนอกหายาถอนพิษมารักษาเจ้า
ไปสิ
เตาเหนียง เจ้าฟังข้าก่อน
ฟังข้าก่อน
ไป
เจ้าบุกออกไปตอนนี้
ข้ายังไม่ทันถอนพิษงู
ก็คงตายก่อน
แล้วจะทำอย่างไร
ที่ไหนมียาถอนพิษ
แต่ว่าพี่หญิง
ถ้าพิษงูซึมเข้าสู่หัวใจท่าน
ก็จะถอนพิษยาก
ถ้าตอนนี้ข้าอยู่ข้างนอก
ข้าย่อมมีวิธีรักษาท่านแน่
แต่ข้างในนี้ไม่มีอะไรเลย
นี่ข้า...
พิษงูในตัวท่าน
จะทำอย่างไรดี
โธ่เอ๊ย
ไม่เป็นไร
งั้นก็ปล่อยตามยถากรรมเถอะ
พวกเจ้าอย่าร้องไห้เลย
ปล่อยตามยถากรรมหรือ
เจ้ากำลังจะตายอยู่แล้วนะ
จะปล่อยตามยถากรรมได้อย่างไร
เตาเหนียง
อย่างไรตอนนี้ข้าก็ใกล้ตายแล้ว
ก่อนข้าจะตาย
เจ้าช่วยทำตามความปรารถนาข้า
สักข้อได้หรือไม่
เจ้ามีความปรารถนาอะไร
แม้ต้องบุกน้ำลุยไฟ
ข้าก็จะทำให้สำเร็จ
ข้าเห็นเจ้าหวงแหนหมวกหัวเสือของเจ้ามาก
ข้าอยากรู้จริง ๆ ว่า
ทำไมมันถึงสำคัญกับเจ้าขนาดนี้
ถ้าเจ้าบอกข้า
ข้าจะได้รู้ว่าตัวเองตายเพราะอะไร
ถือว่าตายตาหลับแล้ว
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้เองหรือ
อืม
ข้าจะเล่าให้ฟัง
หมวกใบนี้
ข้าเป็นคนเย็บให้ลูกข้า
ด้วยมือข้าเอง
นางชื่อโต้วโต้ว
เป็นเด็กผู้หญิง
นางฉลาดมาก
เป็นเด็กดีมาก
แล้วก็น่ารักมากด้วย
เมื่อก่อน
ข้าเป็นหญิงรับจ้างซักผ้า
หาเลี้ยงชีพ
ด้วยการซักเสื้อผ้าให้คนอื่น
ผู้หญิงใช้แรงงานอย่างเรา
มักถูกผู้คนดูแคลนอยู่แล้ว
ตอนนั้น
ผู้ชายที่มาร้านข้า
ล้วนมองข้า
เป็นเสื้อผ้าที่ลองใส่ได้ตามใจชอบ
ลวนลามจับต้องตามอำเภอใจ
ปล่อยนะ
พูดจาหยอกล้อดูหมิ่น
เป็นแบบนี้มาตลอดหลายปี
ข้าก็ชินแล้ว
กลับมาแล้วหรือ
ต่อมา
มีมือปราบในเมืองคนหนึ่ง
นำเงินหลายตำลึงมาสู่ขอข้าที่บ้าน
พ่อแม่ข้าเห็นว่าเขามั่งมี
จึงตอบตกลงการแต่งงานครั้งนี้
ช่วงแรก
เขาดีกับข้ามาก
ข้ายังใสซื่อคิดไปเองว่า
ข้าได้เลือกสามีดีแล้ว
ใครจะไปรู้
ว่าเป็นแค่เรื่องหลอกลวงทั้งเพ
พอเขาเห็นว่าข้าคลอดลูกสาว
ก็ผิดหวังอย่างมาก
ไม่เคยอุ้มสักครั้ง
ก็วิ่งออกไปหาความสุขข้างนอก
ไอ้สารเลวนั่น
ไม่เพียงแต่ทุบตีข้าทั้งวัน
ยังติดการพนัน
เอาของมีค่าในบ้านไปขายจนหมด
ไม่สนใจความเป็นตายของข้ากับโต้วโต้ว
ข้าทำได้แค่รับจ้างซักผ้าตอนกลางวัน
กลางคืนก็รับจ้างเย็บปักถักร้อย
เงินที่หามาอย่างยากลำบากก็ถูกเขาแย่งไป
ยังจะมาบ่นว่าเหรียญทองแดงมีกลิ่นสบู่อีก
ต่อมา
เขาติดการพนันหนักขึ้นเรื่อย ๆ
ถึงขั้นเอาโต้วโต้ว...
เอาโต้วโต้วไปขายแลกเงิน
เอาโต้วโต้วของข้าคืนมา
[สัญญาขายตัว]
เพราะแบบนี้เจ้าถึงเกลียดการพนันขนาดนี้สินะ
ถ้างั้น
ที่พี่เตาอยากออกไปขนาดนี้
ก็เพื่อตามหาโต้วโต้วสินะ
ต่อให้ต้องใช้เวลาทั้งชีวิต
แลกด้วยชีวิตนี้
ข้าก็จะตามหานางให้เจอ
เตาเหนียง
ข้าเชื่อว่า
เจ้าต้องตามหานางเจอแน่
อืม
ขอบใจเจ้านะ หนานเยียนจือ
ขอโทษนะ
เจ้าทำทั้งหมดก็เพื่อช่วยข้า
ทั้งยังช่วยข้าตั้งหลายครั้ง
จนเกือบเอาชีวิตไม่รอด
จริง ๆ แล้วข้าไม่เป็นไรแล้ว
พิษงูแค่นี้ ทำอะไรข้าไม่ได้หรอก
จะเป็นไปได้อย่างไร
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ข้าไม่เป็นไรแล้ว
เจ้าดูสิ
หายแล้ว
เจ้าแน่ใจนะว่าไม่เป็นไรแล้ว
แน่ใจนะว่าเจ้าจะไม่ตาย
ไม่เชื่อเจ้าถามอาหมานดู
จริงเจ้าค่ะ
แผลของพี่หญิงกำลังสมานตัว
ตอนนี้ไม่เป็นอะไรมากแล้ว
เจ้าหลอกข้า
ทำข้าตกใจแทบแย่
หนานเยียนจือ
ขอบใจเจ้านะ
เอาละ
เอาละ ๆ
ตอนนี้เรื่องสำคัญที่สุดของเราคือ
ต้องรีบหาวิธีผ่านด่านการเดิมพันชีวิต
ในวันพรุ่งนี้ให้ได้
อืม
พี่หญิง
ท่านคิดวิธีใหม่ออกแล้วหรือ
อืม
แต่ข้ายังต้องการให้เจ้าช่วยนะอาหมาน
ข้าหรือ
หญ้าคาฝั่งพวกเราเหลือไม่เยอะแล้ว
ข้าเลยอยากขอหญ้าคาฝั่งเจ้าหน่อย
ได้สิ
ขอบใจนะ
แม่นางโค่ว ข้าช่วยนะ
ไม่ต้องหรอก
ไม่เป็นไร
ข้าช่วยเอง เจ้าพักเถอะ
ขอบใจมากนะ
แม่นางอาหมาน
ไม่เป็นไร
ร่างกายข้าไม่ค่อยสะดวก
แค่ซักผ้ายังลำบากขนาดนี้
รู้สึกเกรงใจจริง ๆ
จะเกรงใจไปทำไม
พวกเราอยู่ในด่านเดิมพันชีวิตด้วยกัน
เหมือนลงเรือลำเดียวกันแล้ว
ก็ต้องช่วยเหลือกันและกันอยู่แล้ว
น่าเสียดายที่พวกเราหนีความตายไม่พ้น
ถ้าทุกคนคิดได้แบบเจ้า
ก่อนพวกเราตาย
อาจจะอยู่อย่างสบายใจขึ้นหน่อย
เจ้าไม่ต้องเสียใจขนาดนี้หรอก
ไม่เสียใจแล้วจะทำอย่างไรได้เล่า
พอถึงพรุ่งนี้
พวกเราต่างก็มีโชคชะตาของตน
แม่นางโค่ว
บอกตามตรง
การเดิมพันชีวิตนี้มีวิธีที่จะเอาชนะได้
จริงหรือ
ความจริงเป็นแบบนี้
ถูหย่า
บอกข้ามาว่าจะชนะได้อย่างไร
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
เมื่อกี้ข้าได้ยินหมดแล้ว
เจ้ากับพวกเจียงหมานคุยกัน
ว่ามีวิธีที่ชนะได้แน่
งั้นเจ้าก็ควรไปถามนางสิ
ทุกครั้งที่ฆ่าคน
พวกนางก็ตำหนิข้าเสมอ
เจ้าคิดว่าพวกนางจะบอกความจริงข้าหรือ
ข้าบอกเจ้าก็ได้
งั้น
เจ้าช่วยเอาดาบออกไปก่อนได้หรือไม่
ป้ายคำสั่งในมือบ่าวใบ้
มีสองด้าน
ด้านหนึ่งมีลายสลักรูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน
ผิวขรุขระไม่เรียบ
[คำสั่ง]
ส่วนอีกด้านหนึ่งจะเรียบเนียนเหมือนกระจก
ถ้ามองดี ๆ จะเห็นความแตกต่าง
ด้านที่เรียบคือเล็ก
[คำสั่ง]
ด้านที่มีลายคือใหญ่
ที่เจ้าพูด
เป็นเรื่องจริงหรือ
เจ้าไม่เชื่อข้าหรือ
ข้าย่อมเชื่อเจ้ามากกว่าอยู่แล้ว
เมื่อเทียบกับเจ้าแล้ว
คนผู้นั้น
อันตรายกว่า
เจ้าหมายถึงเจียงหมานคนนั้นหรือ
พวกเจ้าไม่รู้อดีตของนาง
แต่ข้า
เคยเห็นความโหดเหี้ยมของนาง
[คำสั่ง]
ทุกท่าน รอนานเลยสิ
การเดิมพันชีวิตรอบสุดท้าย
กำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
ช้าก่อน
ถ้ารอบที่สามนี้ยังจับคู่สองคน
ก็คงน่าเบื่อเกินไปหน่อย
โอ๊ะ
แล้วเจ้าอยากทำอย่างไร
ไม่สู้
ให้พวกเรากับพวกเจ้าส่งตัวแทนฝั่งละคน
ถ้าหากชนะ
นักโทษหญิงทุกคนที่นี่จะได้ไปชั้นสี่
เช่นนั้นถ้าเจ้าแพ้ล่ะ
ถ้าหากแพ้
ข้ากับทุกคนก็จะอยู่ที่นี่
สุดแต่เจ้าจะจัดการ
อืม
การเดิมพันนี้น่าสนใจดี
แต่ว่า...
เจ้าจะแต่ว่าอะไร
ข้าไม่ได้ถามเจ้าสักหน่อย
เรื่องใหญ่เพียงนี้
ใช่ว่าเจ้าจะตัดสินใจได้
ฮ่า ๆ
ตลกสิ้นดี
ถ้าข้าตัดสินใจไม่ได้
ใครจะตัดสินใจได้ล่ะ
ย่อมต้องเป็น...
แม่นางโค่วอยู่แล้ว
ข้าหรือ
ข้าเป็นเพียงหญิงอ่อนแอคนหนึ่ง
หากไม่มีไม้เท้านี้
ข้าเกรงว่าแม้แต่ชั้นสาม
ก็ยังเดินออกไปไม่ได้
จะถามข้าได้อย่างไร
เจ้าออกไปไม่ได้
เพราะเจ้าไม่จำเป็นต้องออกไปอย่างไรเล่า
ข้าพูดถูกหรือไม่
ท่านเชวี่ยเสอ
แม่นางหนาน
อย่าล้อข้าเล่นเลย
แม่นางโค่วไม่ต้องถ่อมตัวหรอก
ท่านเป็นถึงเชวี่ยเสอ
แต่กลับยอมมาอยู่ในที่แห่งนี้
ช่างกล้าหาญเกินคนจริง ๆ
แม่นางหนาน
เจ้าพูดเช่นนี้หมายความเช่นไร
อย่างแรก มือท่านไม่มีรอยด้าน
จากการใช้ไม้เท้า
แสดงว่าแผลท่านไม่ใช่แผลเก่า
ท่านขาพิการข้างหนึ่ง
ทั้งยังไม่เป็นวรยุทธ์
แล้วท่านผ่านด่านการเดิมพันชีวิตจากชั้นล่าง
ไต่ขึ้นมาถึงชั้นสามได้อย่างไร
พวกเขาเห็นว่าข้าร่างกายพิการ
จึงสงสารข้าเท่านั้น
อย่างที่สอง
บนมือของเขา
ไม่มีแหวนนำทาง
อีกอย่าง เมื่อคืนเจียงหมานไปที่ห้องท่าน
จงใจเปิดเผยวิธี
ผ่านด่านการเดิมพันชีวิตให้ท่านรู้
ข้าเคยบอกว่าบนป้ายคำสั่งมีลายลับ
แต่ไม่ได้บอกว่าเป็นลายดอกไม้
สี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน
แต่ตอนท่านบอกถูหย่ากลับพูดมันออกมา
ข้าเคยบอกว่าเป็นลายดอกไม้
สี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนด้วยหรือ
เกรงว่า
แม่นางถูหย่าคงจำผิดแล้วกระมัง
ข้าไม่ได้จำผิด
อีกอย่างคำตอบที่เจ้าบอกข้าก็ตรงกันข้าม
เจ้าไม่คิดจะให้ข้ารอดชีวิต
ออกไปจากที่นี่ใช่หรือไม่
ในเผ่าของเรา
คนไม่รักษาสัจจะเช่นนี้
ต้องถูกสังหารต่อหน้าผู้คน
เจ้าเอาเรื่องที่ข้าพูดไปบอกนางหมดเลยหรือ
พวกเจ้า
สนิทกันปานนี้ตั้งแต่เมื่อไร
แม้พวกเรารู้จักกันไม่นาน
แต่พวกเรา
ก็อยากรอดชีวิตเหมือนกัน